---
title: 写在起点
date: 2023/2/25
description: 试着去记录，以及，搭建的开始。
---

# 写在起点

## 最初


在研究生阶段，真正开始项目实战才发现，自己需要学的还有很多。上一周的时候大致翻了翻几个招聘网站，发现理想岗位的绝大多数要求都是无法满足的，我是从机电转来读电子信息的，又因为项目和研究方向的引导，逐渐变成一个软件开发方向的研究生。关于机械，本科学的很浅薄，硬件方面更是知之甚少，学到的东西就像春天铺在地上的层层的柳絮，风一吹就四散开了。谈到软件，也几乎是从零开始，包括从现在的项目出发，软件里很多东西一搜就能做出来。研一上，在项目上设计了一个基于python的上位机程序，实现了相机画面的调取、存放等功能。本质上只是可视化qt工具和相机sdk的调用，在这个过程中我更多时间都在调试错误，寻找原因，而没有真正的研究一些底层逻辑，在语法方面也只是通过qt语言对类有了比较初步的认识。之前查阅资料时了解到单单类定义这一方面就有很多内容，而我只是从里面很片面的学了一些，只用于解决我项目的一部分难题，并没有系统掌握它。而对于某一方面的系统性认识，正是我所缺少的。

唯一让我感到收获很多的，是一门很难的课程——神经网络。内容难，老师也难，他简简单单的在最初两周讲了两节引导课，让我们大致了解了神经网络怎么来的，以及可以做什么。接下来，具体的算法原理、各类的数学推导以及抽象的专业词汇，交给我们处理。每人负责一章内容的学习，然后站在讲台上为所有人讲清楚这章的内容，老师则坐在讲台下对讲课的内容进行更正、评判。我可能要更幸运一点，老师单单只给我分配了两章的内容，很多，很难。并没有像初中记叙文中写的那样，我咬牙坚持、刻苦钻研，最终成功掌握并且出色的完成了任务，至少不完全是这样。我是一个很容易就去想着摆烂的人，这一点留到以后感触更深的时候再去深入探讨，总之我的第一个念头就是把它给水过去。但是事实证明这个课程最大的痛点在于老师，学生第一次的讲课就被他批得体无完肤，迫于这种震慑，我们必须做出一个能让他满意的汇报。

但很多事情不是说成就能成的，一个几乎没有任何编程基础的人，在两三周内学会并掌握两种深度学习算法，与其说是挑战，更不如说成折磨。只看书是一点都看不懂，书上的语言及其专业化，并且引用了大量的公式推导，好在网上相关的教程做的还算详细，我找到了落脚的地方。在那几周里，我的大多数精力都放在了这个汇报上，但还是缺少时间。我用了两周多的时间才看懂了其中一章——深度生成模型，其中的两种算法牵扯到很多我没接触过的数学、计算机定义，在把他们都琢磨清楚以后，我的时间所剩无几。但至少，在这一章，我做到了让我满意的效果，我在很大程度上掌握了这一类模型的原理以及具体实现过程。至于另一章，我并没有把握，书上的内容看的似是而非，网上的资料少的可怜，我只能按照我的一些基本认识写出个大概，剩下的部分全靠各种数学公式的堆砌来显得内容不至于太过单调。一旦真正深入的去探讨这个部分，我想我一句话都讲不出来。

结果是好的，不能说发挥很出色，至少我挺过了汇报。在整个学习的过程，刚开始我按照以前的习惯，先记笔记，从书和网站上学到的点都写在平板上，之后再根据笔记去做PPT，这个过程很费时间，并且效率很低，导致我后面没有时间再去慢慢的记笔记，去理解和整理。我直接把书上看到的和查到的资料按照我的理解放在PPT上，整个过程很流畅，并且我的理解感觉也并没有受到影响。完成汇报后再回头去看，这个课是真的难搞，但我学到的东西却很扎实牢固，这种深度的学习再到输出的过程便是我最大的收获。**从一个知识点出发，牵连出很多没见过的名词，一个一个去解决，最后提起的就是一大串，如此这般，越学越多，这便是深度学习过程。在学的过程中插入输出，让自己学到的东西有表达的空间，并且这种表达空间要尽可能沉浸，这样学的东西便会十分扎实。**

## 眼下


``` bash
$ hexo server
```

More info: [Server](https://hexo.io/docs/server.html)

### Generate static files

``` bash
$ hexo generate
```

More info: [Generating](https://hexo.io/docs/generating.html)

### Deploy to remote sites

``` bash
$ hexo deploy
```

More info: [Deployment](https://hexo.io/docs/one-command-deployment.html)
